  Qu'est la poésie! Et toi, tu me le demandes?
  La poésie... c'est toi.

Ces vers célèbres sont enseignés dans les écoles en Espagne, ainsi que
bien d'autres de ce recueil. Du romantisme il retient le lyrisme, mais
le dépasse par des thèmes tantôt symboliques, tantôt réalistes, ainsi
que par une recherche esthétique originale, une réflexion sur l'art de
la poésie et un style direct qui le rendent très accessible à notre
époque.

Gustavo Adolfo Bécquer est un auteur sévillan du milieu du XIXème
siècle. Il s'illustra comme critique littéraire, dessinateur et
dramaturge, mais sa vie brève nous légua une œuvre posthume bien plus
connue en Espagne, constituée de nouvelles et de poèmes lyriques. Ces
derniers sont ici traduits dans leur intégralité.
