  Qu'est la poésie! Et toi, tu me le demandes?
  La poésie... c'est toi.

Ces vers célèbres, parmi bien d'autres, de Gustavo Adolfo Bécquer sont
enseignés dans les écoles en Espagne, son pays natal au XIXème
siècle. Il retint du romantisme le lyrisme, mais le dépassa par ses
thèmes tantôt symboliques, tantôt réalistes, ainsi que par une
recherche esthétique originale et un style direct qui le rendent très
accessible à notre époque.

Gustavo Adolfo Bécquer est un auteur sévillan du milieu du XIXème
siècle. Il s'illustra comme critique littéraire, dessinateur et
dramaturge, mais sa vie brève nous légua une œuvre posthume bien plus
connue en Espagne, constituée de nouvelles et de poèmes lyriques. Ces
derniers sont ici traduits dans leur intégralité.
