Christian Rinderknecht tradujo los _Veinte poemas de amor y una
canción desesperada_ de Pablo Neruda en francés (Gallimard, Paris,
1998). Escogió y tradujo poemas de Paul Valéry en español bajo el
título _Las granadas_ (Ediciones Rilke, Madrid, 2016). Ha traducido
también las _Rimas_ de Gustavo Adolfo Bécquer en francés (L'Harmattan,
Paris, 2024). Publicó sus propios poemas en inglés bajo el título
_Running On_ (2024). Formó y tradujo una corta antología de poemas del
poeta húngaro Attila József en inglés y francés (2026).
