Christian Rinderknecht a traduit _Veinte poemas de amor y una canción
desesperada_ de Pablo Neruda en français (Gallimard, Paris, 1998). Il
a choisi et traduit des poèmes de Paul Valéry en espagnol sous le
titre _Las granadas_ (Ediciones Rilke, Madrid, 2016). Il a traduit
_Rimas_ de Gustavo Adolfo Bécquer en français (L'Harmattan, Paris,
2024). Il a publié ses propres poèmes en anglais sous le titre
_Running On_ (2024). Il a réuni et traduit une courte anthologie du
poète hongrois Attila József en espagnol et français (2026).
