Attila József est l'un des poètes les plus célèbres de Hongrie. Sa vie
durant la première partie du XXème siècle fut relativement brève et
marquée par les épreuves et le désespoir, mais aussi par des visions
profondes de beauté et des sentiments intenses d'amour. Les poèmes les
plus connus de József sont souvent les plus sombres, mais, dans cette
anthologie minuscule (trente poèmes), nous avons aussi choisi
différentes tonalités, comme la contemplation, l'amitié, la politique,
l'humour et le contentement.
